
Sota la figuera                

No les trieu per la bona presència, són millors clivelladetes i picades del pardal                    

Els darrers dies del mes d’agost i els primers de setembre són, per a la gent de bosc, el que els de ciutat en dirien una finestra d’oportunitat. Si tens figueres en alguna margenada i ha fet el temps adequat, gaudeixes d’un dels plaers incommensurables que et dona la vida rural: esmorzar figues de bon matí sota la figuera. Res a veure amb comprar-les al lineal del supermercat, per triades i ben presentades que vinguin en una caixeta de cartró. Molt millor també que l’excel·lència de cistelletes ben preparades al mercat dels pagesos. Res com esmorzar les figues a peu d’arbre, hi afegeixis o no un bocí de pa. Tinc preferència per les coll de dama i m’encisen un pèl més negres que blanques, però trobo fantàstiques desenes de varietats. No faig fàstics, sinó tot el contrari, a les que es veuen pessigades dels ocells. M’ho va ensenyar l’àvia Neus aquells agosts dels seixanta quan sortíem d’albada a fer menjar per als conills i vèiem enlairar-se el sol des de sota la figuera. “Tria les que siguin maduretes, clivelladetes i picades del pardal”, em recordava cada dia quan hi arribàvem i mentre desembolicava les dues llesques de pa amb què les havíem d’acompanyar. Així ho faig aquests dies, però a una hora molt mes prudent que les cinc del matí, que era l’hora que em feia aixecar l’àvia. Si en teniu l’oportunitat, recordeu-ho. No les trieu perquè tinguin bona presència. Les millors estan “clivelladetes i picades del pardal”.

