
2 euros, i 3 el diumenge                

La independència editorial només es manté des de la solvència econòmica                    

Des d’avui aquest diari ha apujat el seu preu de venda al públic al quiosc. Cobrarem dos euros per exemplar de dilluns a dissabte i tres euros els diumenges. No ens agrada apujar preu i pressionar més la butxaca dels nostres clients, però hem de mantenir la independència editorial i això només és possible des de la solvència econòmica. Que els mitjans entrin en pèrdues és el forat que usen els voltors i tot tipus de carronyaires per escurar els ossos que deixen els depredadors de la llibertat d’expressió, que són molts i molt diversos. Avui fa justament 25 mesos (l’1 de juliol del 2023) que havíem apujat preus per darrera vegada i era la primera que els apujàvem en catorze anys. En aquell moment érem el diari més barat del quiosc. No tocàvem el preu des de feia 14 anys justos. La darrera puja l’havíem fet el dia 1 de juliol de l’any 2009, uns mesos abans que El Punt comprés l’Avui (que en aquell moment perdia 5 milions d’euros l’any) i un parell d’anys abans que fusionéssim les dues capçaleres en l’actual. Des del punt de vista de la puja de preus, i malgrat la crisi estructural, El Punt Avui era verge i ens hauria agradat mantenir-l’hi per no pressionar la butxaca dels lectors. No podíem i no podem. Hem de tornar els deutes generats per la reconversió (i ho estem fent) i hem de mantenir la independència econòmica per mantenir la independència editorial. Totes les gràcies a tots els que ens hi ajudeu! No fallarem!

